やったわ
太好了
スバル すごいじゃない
昴 你好厉害
考えたやつ 性格悪っ
想出这个主意的人性格真差劲
え〜？最初にそんな反応？
咦〜？第一反应就这个？
実際フェアじゃねえよ
实际一点也不公平啊
俺と同じ星空を知らないと解けない問題作るなんて
居然出这种必须像我一样了解星空的才能解开的题
お前のお師様だけど 相当性格悪いやつみたいだな
虽说他是你师父 但看起来是个性格相当恶劣的家伙啊
いやいやいやいや 何を言いだすっすか
不不不不 你这说的什么话啊
自分で自分を悪く言うなんてないっすよ
哪有人自己说自己坏话的啊
それにしても すごい数の本やね
话说回来 书可真多啊
どんな本があるんか 興味深いわ
真好奇都有些怎样的书呢
シャウラ女史の説明では 知識の宝庫
据夏乌拉女士的说法 这里是知识的宝库
といった話でしたが
她虽然是这么说的
あれの反応からして この書庫が開かれたのは初めてのことなのよ
从她的反应来看 这个书库还是头一回被打开呢
見て回って 確かめるしかないかしら
只好四处确认一下了呢
問題を解いたのは スバルでしょう？
解开这个问题的是昴吧？
スバル以外が触っても平気なのかしら？
昴以外的人碰了会没事吗？
でも 正答者しか読めない形式にするなら
但是 如果做成只有答对的人才能阅读的形式
みんなも入れるのは おかしくないか？
那让大家都进来不会很奇怪吗？
あっ そっか
啊 对啊
ここに入れた時点で 許可が出たみたいに考えていいのね
既然放我们进来 是不是可以理解为已经获得许可了
うわっ 見て
哇 快看
字がうねうねしてて 全然読めない
字扭来扭去的 完全没法读
こっちの本もおんなじや
这里的书也是
認識阻害の亜種なのよ
这是认知干扰的一种变体
でも 表題は読めるかしら
不过 标题是能读懂的
これは『ノア･リベルタス』
这本是『诺亚·利伯塔斯』
こっちは『エイゴン･ヴォラｰ』
这边是『埃贡·沃勒』
並べ方もむちゃくちゃなのよ
排列方式也是乱七八糟的
それって ひょっとして全部人の名前か？
那个 该不会全都是人名吧？
うん そうみたい でも…
嗯 看样子是的 但是…
ざっと見たところ 私の知る名前はないな
粗略看了一下 没有我认识的名字
無論 ちゃんと見回れば別と思うが
当然 要是仔细看一圈的话 或许另当别论
ったく
真是的
読めない本なんてなんの意味が
读不了的书到底有什么意义
あっ これって…
啊 这是…
スバル？
昴？
女
女人
一人の女がいた
曾经有个女人
女…と呼ぶことをちゅうちょするほど まだ幼い女だ
一个让人犹豫要不要称之为女人的 还非常年幼的少女
テュフォン 行くぞ
堤丰 走了
女の世界を
将女人的世界
白と黒 善と悪 善因と悪因
分为白与黑 善与恶 善因与恶因
二つに割ったのは 女の父だ
将这些一分为二的 正是女人的父亲
罪を犯した罪人に 罪にふさわしい罰を与える
对犯下罪行的罪人 给予与其罪孽相称的惩罚
世に存在する 善悪のてんびん
存在于世间的善恶的天秤
それを娘に伝えようとした
他试图将其传达给自己的女儿
だが 女にはわからなかった
但是 女人并不明白
善悪に単純な答えはなく
善恶没有单纯的答案
罪と罰は 多くの要素に左右される
罪与罚往往受诸多因素影响
そして…
然后…
あれ？
奇怪？
ごっ…ごめん 父
对…对不起 父亲
落として 割っちゃって
我不小心把它掉地上 给摔坏了
自分の罪を打ち明け 謝ったことは正しいぞ
能主动坦白自己的罪过 并为此道歉 这是正确的事哦
そのとき 女は理解した
这个时候 女人理解了
犯した罪を量るてんびんは 他でもない
用来衡量所犯罪行的天平 不在别的地方
罪人自身の心の内にあるのだと
正是在罪人自己的内心之中
お前は悪いことしたか？
你做坏事了吗？
悪人なのか？
你是坏人吗？
お前は悪いことしたか？
你做坏事了吗？
悪いこと…したか？
做…坏事了吗？
悪いことしたか？
做坏事了吗？
父は悪人か？
父亲是坏人吗？
何か悪いこと…したか？
你做了什么…坏事吗？
テュフォ…
堤丰…
女は理解した 満足した
女人理解了 也满足了
てんびんをようやく手に入れた
她终于得到了天平
傲慢の魔女は 罪を問い
傲慢魔女追究罪行
罰を与え 罪人を裁き続けた
给予惩罚 不断审判着罪人
スバル！
昴！
大丈夫？
你没事吧？
今 すご〜くつらそうだったけど
你刚刚看起来非〜常痛苦的样子
なっ…なんとか 持ってかれずに済んだか？
勉…勉强回到现实了吗？
俺 ここにいるよな？
我还在这里 对吧？
『テュフォン』
『堤丰』
スバルは知ってる名前なのかしら？
是昴认识的名字吗？
あっ…ああ
啊…嗯
あ ばか
喂 笨蛋
ばかとは失礼なのよ
说人笨蛋也太没礼貌了吧
別に他の本と変わらないかしら
倒也不见得和其他书有什么不同
でも スバルには違って見えた
但是 在昴看来却不一样
そういうことと見たのよ
我想大概就是这么回事吧
そうだ けどなんでこの本だけ…
是的 但为什么唯独这本…
スバルは そのテュフォンって人と どこで？
昴是在哪里和那个叫堤丰的人认识的？
説明がむずい
解释起来有点困难
あっ いや エミリアたんが知らないってことは会ってないんだろうけど
啊 不 既然爱蜜莉雅碳不知道 那应该是没见过面吧
墓所にいたんだよ
她在坟墓里
墓所に？
坟墓里？
過去にいた魔女の一人だ
她是过去的其中一位魔女
傲慢の魔女で
傲慢魔女
見た目はベア子ぐらいの褐色ロリ
外表是和碧翠子差不多大的褐色皮肤的萝莉
ただ 無邪気の残酷って言葉が具現化したみたいな子だった
不过 她是个仿佛把天真无邪的残酷这个词给具象化的孩子
今 俺はその本を読めて
刚刚我读了那本书
そのテュフォンの記憶…人生…ルｰツか？
然后那个叫提丰的记忆…人生…还是说来历？
とにかく そんなところを追体験した
总之 我就是亲身体验了一遍
気持ちのいいもんじゃなかったけどな
不过不是什么愉快的体验就是了
人の記憶を追体験…
亲身体验人的记忆…
それって なんだかますます墓所の試練みたい
那样的话 感觉越来越像坟墓的试炼了
あれの場合 自分の記憶と真っ向勝負だったけどね
但那种情况 就是和自己的记忆正面对决呢
まあ 楽勝だったけど
不过 轻轻松松就取胜了
あっ そうね 楽勝だったけど
啊 是呢 轻轻松松就取胜了
二人の強がりは ともかく
姑且不论你们两个在逞强
他人の記憶を追体験する本…
能够亲身体验他人记忆的书…
言いかえれば 過去を手繰る手段でもあるかしら
换句话说 也可以算是追溯过去的手段吧
だとすると 知りたいことを知れる図書館っていうのは…
如果真是这样 那么所谓的能知晓想知道之事的图书馆…
ユリウス！
由里乌斯！
ユリウス しっかりしい！
由里乌斯 振作点！
うちの声聞こえるやろ？
你听得见伦家的声音吧？
アナスタシア…様
安娜塔西亚…大人
そう それでええ
对 这样就好
ゆっくり深呼吸して
慢慢深呼吸
大丈夫やんな？
没事了吧？
読めない本で知恵熱か？
看不懂的书也能让你大脑过载吗？
器用なまねするぜ
你可真厉害啊
って あたた
啊 疼疼疼
意地悪言わないの
别欺负人啦
ユリウス ほんとに大丈夫？
由里乌斯 你真的没事吗？
はい ご心配をおかけして申し訳ありません
是的 非常抱歉让您担心了
とはいえ 心臓に悪い体験ではありました
话虽如此 这种体验确实对心脏不太好
てことは お前も見えたのか？
也就是说 你也看见了？
ああ
是的
『バルロイ･テメグリフ』？
『巴尔罗伊·特梅格里夫』？
確か ヴォラキア帝国の将軍にそんな名前の人おらんかった？
伦家记得 佛拉基亚帝国里是不是有个将军就叫这个名字？